Цифровая обр. изобр. в информ. системах. Грузман И.С., ... [1] (во введении, конец первого абзаца)

https://www.mathworks.com/help/matlab/ [5] (во введении, где отсылка к работе с матрицами)

К.В. Ежова. Моделирование и обработка изображений. [4]    (первая ссылка - матричное перемножение)
    - Инверсное преобразование => плохой результат (стр. 82)
    - Улучшение качества по резкости приводит к ухудшению по зашумленности (стр. 89)     шум на 8-битных фото

В.В. Сазонов, М.А. Щербаков. Восстановление слабоконтрастных изображений. [7]         шум на 8-битных фото
    - Улучшение качества по резкости приводит к ухудшению по зашумленности

М.В. Дайнеко, В.С. Сизиков. Восстановление смазанных под углом и зашумленных изображений без учета граничных условий. [8]     обоснование "добавки"
    - Восстановление при помощи "добавки" (регуляризации).


Е.В. Переславцева, М.В. Филлипов. Двухфазная оценка ядра для устойчивого к ошибкам восстановления изображения, смазанного при движении. [2]
https://habr.com/post/175717/. [3]
Оба - во введении, где речь о ядре

[6] - Сергиенко (в упоминании ДПФ)